CHANG IMPORT
STUURLOOS
Nieuwe CEO Robert Chang, zoon van de
overleden tycoon, wordt 25 jaar...
...maar veel rondom zijn persoon
blijft onzeker.
enkele dagen eerder
Hoe gaat ie, cowboy?
Lijk ik op een cowboy?
-Ja, en nogal sjofel ook.
Wat doe jij hier?
-Dit is de winkel van mijn oom.
Zal wel.
Worden we racistisch? De boot
ingegaan met basketbal?
Hou op!
-Ach, je bent gewoon pissig.
Ik weet dat je Steph Curry wilt zijn,
maar je vréét alleen maar curry.
Je moet iets voor me regelen.
Je moet 11 inzetten
op de wedstrijd.
Ik meen het. Ik heb geen geld
en ik moet iets eten.
Ik heb het echt nodig.
-Er hangen camera's.
Denk je dat je oom die bekijkt?
Dit is tussen ons, man.
Ik weet het niet.
Als je me matst, spelen we volgende
keer in het park één op één.
Oké, maar schiet wel op.
Doe je mee of niet? En je hoeft
'm niet zacht aan te pakken.
We droppen 'm in de lobby.
-Nee, dat werkt niet.
Je kunt 'm zelf naar boven brengen.
Ik laat het mijn assistente Melissa
wel regelen. Hoe moeilijk kan 't zijn?
Het hele bedrag, contant.
Vooruit te betalen.
Dat gaat niet gebeuren.
Wie is dat?
Een persoonlijk onderhoud.
Heb je de weekrapporten voor me?
Sorry, maar ik kan ze bij u
afleveren op weg naar huis.
Hoeft niet.
Zo belangrijk is het niet.
M'n broer mag zoiets niet van je vragen.
Onze vader had dat nooit toegestaan.
Ik kan het geld via internet sturen.
Ik zei contant.
Het is een nep ontvoering. Voor
een surpriseparty. Geen drugdeal.
Dan zoek je maar een ander.
Ik doe wat me gevraagd wordt.
Maar ik waardeer uw zorg.
Prettige avond.
-Prettige avond, meneer.
Goed dan. Afgesproken.
Die gast maakt geen grapjes.
Hij blijft helemaal in zijn rol.
Dit zijn de documenten
waar u eerder om vroeg.
Waarom draag je dat elke dag?
Dit armbandje?
-Lijkt me door een kind gemaakt.
Het komt van 'n speciaal iemand en doet
me denken aan thuis. Niet zoals dat.
Dit is trouwens
mijn favoriete horloge.
Niemand weet nog van de verrassing, hè?
-Natuurlijk niet.
Goed zo.
Hoe gaat ie?
-Ben je thuis?
Ik zie je over een uur.
Wat moet je?
-Hoe gaat ie, lelijkerd?
Kijk je zelf wel eens in de spiegel?
Constant, bro.
Luister. We hebben
een meeting over een uur.
Prima. Zeg verder niks meer.
COLLEGE BASKETBAL STER
ERNSTIGE KNIEBLESSURE
MEETING VANAVOND
PIK JE OP OM 19.45
Altijd chillen, hè?
-Beter dan werken.
Kan ik wat te drinken pakken?
Ik heb me nogal moeten haasten.
Geen punt.
Ik weet dat je blut bent.
Wat ik allemaal niet doe
voor de gemeenschap!
Blut? Nooit.
Allemachtig...
...dude, moet je dit horen.
Die griet reageert al 6 maanden
niet op de berichten.
Ik hoor niks.
Maar ze liket wel elke foto
die ik post.
Onze generatie is hopeloos.
Kobe Bryant was de grootste
aller tijden. Oftewel de GOAT.
Vijf kampioenringen, hoogste
puntenscore in de NBA historie, 81...
...gouden Olympische medaille...
-Wacht!
Zés ringen, oké? En meerdere
keren Defense Player of the Year.
Dan ben je letterlijk de GOAT.
Michael Jordan, wat lul je nou?
Jouw mening telt niet!
-Hoezo niet?
Je bent een Knicks fan!
Het is al goed.
Er komt altijd een volgend seizoen.
-Wat jij wil.
Ik heb een klus,
komende dinsdag...
...een kidnapping
voor iemands surpriseparty.
Nee, dat meen je niet.
-Mag ik de clown spelen? Alsjeblieft?
We grijpen 'm,
en dan gaan we voor zijn kluis.
Waarom zei je dat niet meteen?
Maar wie kidnappen we eigenlijk?
Robert Chang. Zijn broer
William huurde ons in.
Waarom klinkt Robert Chang
zo bekend?
Chang Imports...
...die familie is schatrijk.
Precies wat ik nodig had.
Ik stop ermee.
-Wat?
Maar je bent nog nooit gepakt.
En ik dacht dat we dit samen deden.
Lijkt minder dan normaal.
Er waren ook nog
maar vier eieren over.
Lees je onze jubelende recensie?
Dit is serieus, oké?
Ik sta onder zware druk.
Ik probeer alles te regelen.
-Vast wel.
Wat heb je gepland voor je grote dag?
Niks, denk ik.
Kom op, man, het is je 2-5 dag.
Ik geef niks om zulke dingen.
Ik ga pa bezoeken vandaag.
Kom je ook?
Toe nou, het is zijn verjaardag.
Zet je er nou eens overheen.
Hoe lang is 't nu geleden?
Dat doet er niet toe.
Wees blij dat jij de dans ontsprong.
-Maar ik wilde het ook!
Oorlog blijft je voor altijd bij.
Hou op, je had ook nee kunnen
zeggen. Pa dwong je nergens toe.
Jij zou het nooit volhouden.
Wil je die theorie eens testen?
Je bent volwassen.
Ik houd je niet tegen.
Natuurlijk niet.
Omdat je het te druk hebt
met wegrennen.
Wat is er met James gebeurd?
Wat bedoel je?
Ik vroeg je die kwestie te regelen.
-Je bedoelt 'ontslaan'?
Ik vroeg het jou.
Ben jij de baas dan niet?
Wat betekent dat nou weer?
Het betekent dat je niet
zo moet zeiken, Robert.
Ga mijn kantoor uit.
Ongelofelijk...
Hé, dat is mijn auto!
Bedankt.
Zeg me wat ik wil horen.
Is alles in gereedheid?
Ik zie je om 19.00 uur.
-Wat romantisch.
Gefeliciteerd, pa.
Ik ben weer alleen...
...maar ooit krijg ik hem
ook mee. Beloof ik.
Als je de huidige tijd zou zien,
pa, dan zou je echt gek worden.
Ik zal eerlijk zijn...
er is een meisje...
...en ze reageert al zes maanden
niet op mijn berichtjes.
Maar dat is niet het meest gekke.
Weet je wat ik echt niet begrijp?
Als ik een foto op sociale media
zet, krijg ik een like.
Ik kom voor Mr. Robert Chang.
Hij ontvangt niemand meer vandaag.
-Zeg maar dat Isaac er is.
Sorry, maar Mr. Chang
ontvangt niemand meer.
Geen probleem.
Meneer? Blijf staan!
Er komt een man aan.
Ik probeerde hem tegen te houden.
Hoe gaat het, kanjer?
Het is goed, Melissa.
Het is mijn oom.
Sorry, Mr. Chang, dat wist ik niet.
-Geeft niet.
Ga zitten.
Wat doet u hier?
-Gefeliciteerd!
Bedankt, maar het is nog niet zo ver.
-Weet ik, maar ik moet de stad uit...
...en ik wilde je dit geven.
Wat is dit?
Dit is van je vader.
Hij wilde dat jij het zou krijgen.
Hij gaf het me,
vlak voor zijn overlijden.
Waarom gaf hij het me zelf niet?
Jij was vaak op zakenreis
en ik kreeg het zolang ter bewaring.
Het leek me goed even te wachten
tot alles wat bedaard was.
Hoe gaat het met je grote broer?
Ik weet 't niet...
het schuurt nogal tussen ons.
Geen paniek, ik voel dat
het allemaal goed komt.
Kom hier.
Probeer van je verjaardag
te genieten, Robbie.
Dank u wel.
Luister, over twee dagen
is mijn broer jarig.
Morgenavond, middernacht...
...krijgt ie een surprise party.
Ik heb jullie allemaal nodig.
Ik heb een gezin. Dat gaat niet.
-Dat is zes uur na ons werk.
Hij heeft weinig vrienden...
...ik heb jullie nodig
om dit te doen slagen.
Zo laat kan ik het niet maken.
Goed, dan wordt het 22.00 uur.
En ik betaal de overuren.
Melissa geeft jullie alle details.
Ik weet dat u een vergadering
hebt, maar help me alstublieft.
Gaat niet. Regel het maar.
Wat zei je daar nou?
U zei dat u na het werk
een vergadering had.
Is dat zo? Ik moet nu gaan.
Ik kan dit niet.
-Regel het nou maar, Melissa.
Is alles klaar?
Ik verheug me nu al
op zijn gezicht.
Hij moet nu trouwens
om 22.00 uur terug zijn.
Die... en die...
Wat is dit?
Leg terug.
Dat komt van pa.
Daarom kwam oom Isaac zeker langs?
Waarom heb je het nog niet geopend?
Ik ben er nog niet klaar voor.
Waarschijnlijk de koopakte
voor het huis.
Ik ben inmiddels op huizenjacht.
Je bent binnenkort van me af.
Waarom? Dit is ook jouw huis.
We weten allebei
dat jij pa's favoriet was.
William, ik wilde dit niet allemaal
voor mezelf. Dit heb ik nooit gewild.
Maar het komt je allemaal
wel mooi uit, hè?
Prettige avond.
Gefeliciteerd met je verjaardag!
Lach eens naar mama!
Van harte gefeliciteerd!
Hou op! Wegwezen!
Gefeliciteerd!
Dank je wel, papa.
Laat papa je maar even helpen.
Kijk nou toch, wauw...
Ik vind die mooi.
O, deze?
Ooit zul je er precies
zo een hebben.
Ik dacht dat we dit
al hadden besloten.
Wat zijn je plannen ná je opleiding?
Je moet ergens voor stáán.
Hallo, meneer.
Goedemorgen.
Kan ik u ergens mee helpen?
Ik zag je vaak
in die lade staren...
...sorry, het zijn mijn zaken
niet. Neem me niet kwalijk.
Het geeft niks, meneer.
Is dat je zoon?
Ja.
Ik wist niet dat je een zoon had.
Ik mis hem heel erg.
Dan condoleer ik je oprecht.
Hij is niet dood, maar woont
in mijn land bij mijn moeder.
Ben je van plan hem
hierheen te halen?
Hij lijdt aan een ziekte en heeft veel
medicatie en doktersbezoekjes nodig.
Veel te duur hier.
Het is echt zwaar zonder hem.
Je vindt vast wel een oplossing.
Hé, waar ga jij heen?
Naar huis.
Wellicht wil je dit eerst lezen?
-Wat is dit?
Veel plezier ermee.
CHANG IMPORT
STUURLOOS
Nieuwe CEO Robert Chang, zoon van de
overleden tycoon, wordt 25 jaar...
...maar veel rondom zijn persoon
blijft onzeker.
Houd je bek!
Wie ben jij?
Doe me alsjeblieft geen pijn.
Wil je geld van me? Is dat het?
Rustig maar.
-Ik kan je wel geld geven.
De mensen van je huishouding moeten
weggaan. We willen geen complicaties.
Help!
Ik bel je al de hele avond.
Waar zat je nou?
Alles loopt volgens schema.
-Zal best. Als je maar op tijd bent.
Alles is onder controle.
Als ze ons aanhouden,
is alles voorbij.
Hallo? Ik ben net getuige
van een inbraak.
Op de hoek van 36th Avenue
en 215th Street.
Een blauw huis!
Kom snel, nu meteen!
Alsjeblieft!
O, man...
Dit dreigt uit de klauwen te lopen.
Dat is vlakbij! Kom, we gaan!
Help, help!
Kom op!
Luister even naar me, mannen!
Woon je hier?
Hier!
Wacht! Die zijn...
Alsjeblieft... die zijn
oud en waardeloos.
Dat is een mooi horloge.
Wacht, wacht!
Kop dicht!
-Luister, ik kan je van alles geven.
Wat je maar wilt, maar laat
me het horloge houden.
Dat is een persoonlijke brief...
niks waard voor jou!
Haal hem alsjeblieft weg hier.
Je hebt nogal wat baar goud hier, man.
-Geef hier!
Ik vind dat horloge echt mooi.
-Misschien wil ik 't wel hebben.
Ik deed al het vuile werk
en dan wil jij dat horloge?
Zullen we de voogdij dan delen?
Waar ben je?
Ze zijn er.
-Wat?
Ik wil dat jij het opneemt.
Hier, hier!
Kom op, man!
Vooruit, vooruit!
Jezus, dat is veel geld!
-Hoeveel is het waard?
Miljoenen, man!
-Wat?
We zijn rijk, gozer!
Verrassing!
Bel de politie!
Hou even vast.
Wegwezen, man!
-Ik doe mijn best... mijn knie!
Wat is er gebeurd?
-Ze hebben onze kluis leeggeroofd!
Wat? Hoe?
We hebben het! De Bitcoins!
Waar is Justin?
-Geen idee, hij zat vlak achter ons.
Stap in! We moeten hier weg!
-Wegwezen!
Erachteraan!
Geef me je telefoon! Waar is ie?
-Die heeft Melissa nog.
Waarom volgen ze ons?
-Hij was uit de kofferbak ontsnapt.
Wat? Echt waar?
Echt stom... idioot!
-Je had maar één taak, man.
Laat mij rijden, mij krijgen
ze nooit te pakken!
Hoe kon je zoiets nou verzinnen?
-Wat is er gebeurd?
Ze hebben alles gestolen, dankzij jou.
-Wat? Hoe dan?
Je hebt hen gewoon alles
verteld! Met je grote mond!
Waarom zou ik dat doen?
Sla hier af! Kom op!
Het hek is gesloten, kijk uit!
Waar ga je nou heen, man?
Waar lijkt het op?
-Rechtdoor! Anders zijn we erbij!
Ik heb een idee.
Ik ga met ze praten.
-Ben je gek of zo?
Blijf hier.
-Niet doen!
Blijf in de auto.
We kunnen naar de politie gaan.
Wat wil jij nou doen?
Jouw puinhoop rechtzetten.
Zoals ik altijd doe...
...waarom denk je dat pa mij de
leiding gaf? Hij vertrouwde jou niet.
Schande voor de familie.
Ga terug in de auto!
Robert!
Nee!
Man, we hebben het geflikt!
Verrassing! We hebben je Boicon.
-Het is Bitcoin, idioot.
Let op je woorden, man. Boicon
of Bitcoin, nou en? We zijn binnen!
Dat is een feit, man.
Voel je hoe zwaar dit is?
-Ik weet het. Dit is kostbaar, man.
Reken maar... die staven?
Wat?
Is ie aan het trippen? Wat doet ie?
Het papier.
-Wat?
De wikkel.
Justin, je bent grappig, gozer.
Dat is geen dwangstoornis,
dit gaat veel verder.
Iets zit 'm dwars of zo...
-Zo ernstig is het niet, man.
Het is maar een stukje papier.
We hebben net een overval gepleegd.
'n Stukje papier is dan geen tragedie.
Mee eens.
-Stop!
Toch? Is dat grappig of niet?
Justin, je wordt elke dag grappiger.
Met die tics van je.
Kappen nou!
Thuis heeft ie vast hele
rijen papiertjes liggen.
Origami, lijkt me. Denk jij niet?
-Hou nou maar op, man.
Als ie dan op de prullenbak mikt,
en mist, heeft ie een rotdag. Toch?
Ik zei, stop!
Wat is er nou?
-Voor jou is alles een grap.
Ik kan niet meer voor je zorgen.
-Dat vroeg niemand je ook!
Zelf kan je helemaal niks.
-Denk je dat ik jou nodig heb?
Ik ben altijd alleen!
Want mijn broer is een zombie!
Denk je dat ik dit graag doe?
Of dat ik hier trots op ben?
Hij en ik... elke dag dezelfde oorlog!
Ik kan er niet aan ontsnappen.
5 oktober, 10.00 uur, we ontmoeten
elkaar hier en delen alles.
Goed, ik vind het best.
Vriend?
Wil je met mij mee naar huis?
Ja, goed.
Maar er zit wel een groot
gat in mijn bank.
Kom, man, we gaan.
We redden ons wel.
4 weken later
Dus u beweert dat u hen
van te voren niet kende?
Hoe maakte u contact?
Dus moeten we vaststellen
hoe zij u vonden...
...het spoor terug volgen.
Teruggaan in de tijd kan niet,
laten we vooruit kijken.
Denk aan elke stap terug.
Ik heb wellicht iets.
Hoe gaat ie, Beastie Boy?
-Alles kits, 'Keesh?
Hoe is het kamp?
-Die kids maken je helemaal gek.
Shannon, vertel 't hem eens.
-Hij weet het al.
Zal wel...
Zoals jij schiet, lijkt nergens op.
De Twee Musketiers
denken dat ze leuk zijn.
Ik moet ervandoor.
Maar je kan niet steeds
voortijdig weg, oké?
Als je zo doorgaat,
krijg je nog klappen.
We zijn weg.
Toe maar... je hebt mazzel
dat de kassa tussen ons in staat!
Ik droom hier al een maand over.
-Over ons? Wil je m'n hand vasthouden?
Hou op! Volgens mij heb jij
gewoon een vriendin nodig.
Welnee, ik heb alleen
vet veel geld nodig.
Is dat zo?
ZE HEBBEN ONS DOOR
KOM NAAR DE HAVEN
WE HEBBEN NOG TIJD
Wat ga jij doen met jouw deel?
-Een nieuw huis kopen.
En een nieuwe bank. Alles nieuw!
Nieuwe laarzen!
Doe de deur nou maar open.
Hoe zit het met die griet die je sms'te?
-Ik heb een update voor je.
Ze sms'te me eindelijk terug.
Ze had een ander nummer,
daarom hoorde ik nooit wat.
Ik had al die tijd niks
in de gaten, bro.
Chad...
Wat is er?
Chad?
Chad!
Wat doet ie nou?
Chad Aan jou, Justin, Todd
Goed dat ik je eindelijk kan zien.
...Robert... nee!!...
Ik geef toe dat ik deze verjaardag
nooit meer vergeet.
Ik mag vast wel even binnenvallen, hè?
Dus waar zijn mijn spullen?
Geen idee.
Geen idee?
Alles wat ik wil, zijn het horloge
en de envelop.
Meer niet. De rest mag je houden.
Volgens mij snap je niet wat
die dingen voor me betekenen.
Volgens mij wel.
Mijn broer veroorzaakte dit
allemaal, en ik vergeef het hem.
Dit kan niet waar zijn, man.
Wat doe je nou?
We moeten wegwezen.
We moeten weg... nu!
Rot op! Je denkt toch niet dat
ik mijn broer in de steek laat?
Stom!
Je vader is vast erg trots.
Ik heb mijn eigen keuzes gemaakt.
En daar leef ik mee.
Handen omhoog!
Handen achter je hoofd!
Dank u.
'Beste Robert, sinds je moeder
je op de wereld zette...
...bracht je me
onvoorstelbare vreugde.
Je overtrof mijn verwachtingen,
zonder één van mijn tekortkomingen.
Robbie, zorg dat ik me trots
blijf voelen. Ik houd van je.'
'William, het spijt me dat je
moeder ons zo snel ontviel.
Zij begreep je zoveel beter
dan ik ooit kon.
De waarheid is dat ik
vroeger net als jij was.
Opa was een man van tradities...
...dus paste ik me aan
om zijn respect te winnen.
Sorry dat ik je niet
accepteerde zoals je bent.
Will...
...ik ben trots op je omdat je
meer moed hebt dan ik ooit had.
Ik hou meer van jou
dan van het leven zelf.
Ik heb de erfenis aangepast.
Alles is nu gelijk getrokken.
Vergeef me alsjeblieft
en maak het goed met je broer.
Ik ben gezegend
met twee unieke zoons.
Wees niet bang om soms gas
terug te nemen. Veel liefs, Papa.'
Het spijt me zo.
Mijn horloge...
Ik heb wellicht wat voor je.
We moeten weten waar alles is,
anders kunnen we je niet helpen.
Meneer?
Perfect.
Hij nam het hoog op.
-Dat verandert het plan niet.
Ik hou van je.
Bel de politie!
Hier... hou even vast.
Het is goed, we hoeven
de politie niet te bellen.
Wil je je zoon ooit nog zien?
Want dat staat er op het spel.
Dat is alles wat ik weet.
We houden je in de gaten.
Blijf dus vooral thuis.
Chad Aan jou, Shannon, Todd
Vertaling: ERIC KARREMAN
EJK VERTALINGEN